deputato scarpi prego
abbiamo sentito onorevole presidente
onorevoli colleghi parlare per una lunga
parte di questo dibattito che sarebbe
ispirato la dignità di una umanità
degradata ci avrebbe protetto da se
stessa per la quale occorrono divieti di
ogni natura ed è evidente che le tante
cose maligne che possono far danno
all'uomo sono soltanto nel gioco che
della parola stessa indica una
componente ludica lobo ludens ha una
dignità letteraria da we sing a che va
rispettata la lettura di musica sarebbe
suggerita a chi si occupa di vietare
insistentemente vietare la pubblicità
nella piena contraddizione di casinò di
stato che incassano quello che serve
allo stato per riparare alcuni buchi del
suo bilancio ma mi sembra interessante
accostare questa tematica del divieto a
un divieto più grave che è un divieto
della intelligenza della conoscenza e
della formazione
mentre noi stiamo qua parlando il
ministro dei beni culturali ha vietato
le aperture gratuite dei musei la
domenica quando è proprio in quei musei
e in quella cultura che c'è la risposta
alla ludopatia nella conoscenza nel
sapere nel correre non nelle discoteche
ma nelle pinacoteche non nei casinò ma
nei musei e andarci gratis sempre tutti
i giorni attraverso una formazione lenta
che porta agli uomini all'uso della
ragione
non posso pensare di dover andare in
biblioteca e pagare entrare in un luogo
di gioco il luogo del maggiore piacere è
una biblioteca lice lobo lutens che
agisce e io non prendo machiavelli in
mano per imparare quello che dovrei
sapere in quest'aula pagando un
biglietto perché devo pagare il
biglietto per la primavera
botticelli allora invece che vietare
perché non suggeriamo non apriamo lo
pensavo sì che le persone che andranno
al casinò quando ci vanno di notte non
di mattina salvo quelli talmente gravi
che ho conosciuto che vanno anche di
mattina erano casi umani interessanti
ricordo artiglio monti
il proprietario del carlino della
nazione un uomo di destra potente ma
calmierato quando perdeva 3 milioni e
mezzo di lire abbandonava il campo o gli
hub a rizzoli la moglie del grande
editore che invece perdeva anche 200
milioni in una sera sarà sola serata
ebbene quello era vizio ma ognuno ha
diritto anche i propri vizi ha diritto a
poter fare quello che vuole dei suoi
danari e della sua follia non possiamo
vietare i vizi perché diceva bene tutti
il primo caso le dipendenze quello
sessuale quelli sessuali di ogni tipo
vogliamo vietare anche stesso impedire a
lei di essere omosessuale se volesse mai
esserlo non cerchi nei voli
impedirglielo educata scarne rimaniamo
sull'emendamento l'emendamento è questo
che la inducono andare a vedere il museo
di arezzo il museo di castelfiorentino
il museo di benozzo gozzoli la inducono
a fare questo per educarsi a non perdere
di vista il vero gioco allora quando
vedo divieti televisioni vietata mettere
non slot in un bar ma un demente che
vanno un bar a giocare
occorre indurlo continuare finché non
perderà la testa e la ritroverai
qualcosa di diverso che deve essere quel
museo aperto che voi volete chiudere 5
stelle vuole chiudere i musei gratis per
farli pagare
e allora se io non apro i musei dalle
sei di sera a mezzanotte c'è alternativa
avrò a quei giochi in cui vanno quei
ragazzi disperati a cui viviamo tutto
apriamo gli luoghi del piacere
dell'intelligenza mettiamo ristoranti
bar luoghi perfino anche una piccola
macchina per il cretino che vuole
giocare con la soul pagina mettiamola lì
a fianco di botticelli ma non vietiamo
esaltiamo incitiamo la conoscenza
vietare è un crimine se avete letto
buco se avete letto i grandi leggete
bataille leggete voglio una sinistra
colta che siete più colta di tanta
destra armata quelli che dicono vietato
vietare
e smettetela di rompere i
vietando gli emilano sgarbi signori sono
anti gay o c linguaggio consono
è la seconda volta questa d'uva